### 一、題目：
外文文本摘要生成與語音翻譯系統
### 二、目標：
提供一個應用，讓使用者得以輸入一個外文文本，擷取出
文章摘要，並且完成翻譯，最終以中文語音的形式輸出。讓使
用者能夠方便地聆聽整個內容。這不僅簡化了外文資訊的理解
流程，同時也提供了更直觀、多元的使用體驗。
### 三、動機：
我們開發這個應用的主要動機在於協助使用者更輕鬆地閱
讀來自不同語言的文章，並且迅速理解其中的重要內容，節省
閱讀時間。同時，我們注重可及性，通過將文章內容轉換為中
文語音輸出，我們希望能夠為視障人士提供一個更直觀、無障
礙的閱讀體驗，使其能夠更全面地理解和參與信息交流。這項
功能不僅提高了多語言閱讀的效率，同時也促進了資訊的共享
與包容性，讓更多人能夠受益於全球資訊的多樣性。
### 四、開發環境與語言：
VScode / Python
### 五、方法：
#### 1. 輸入文章 
當使用者進行輸入時，能夠輸入各種不同的語言，
若該文章同時提供清晰明確的上下文脈絡，這樣的文本
就能夠生成更清晰的摘要。
#### 2. 提取關鍵字 
在 Azure 上建立 Azure AI Language Service。
在提取關鍵字之前，若輸入的文本為非英文的文
章，則需要先將文章翻譯成英文，以便在後續生成摘要
的階段得以符合模型所規定之語言。接著我們使用
extract_key_phrases()來擷取關鍵字，最後將關鍵字存
入 keyword.txt 裡。
#### 3. 利用關鍵字生成文本摘要 
在生成文本摘要之前，我們必須先將關鍵字的順序
按照在文本出現的先後順序排列好，因為在使用 Azure 
的 Language service 以後，關鍵字是按照重要程度排序
的，但如果我們希望能夠生成摘要文章的話，上下文順
序是很重要的，這能夠幫助模型生成連貫與相關的句子
段落，因此我們要找出每個關鍵字在原始文本中第一次
出現的序列， 然後重新將關鍵字排列。

接著我們是使用 BART 模型，將關鍵字轉為文本摘
要。由於在 Azure 上使用 openAI 需要請權限，無法得知
是否會通過。此外，我們也嘗試過在 vscode 上使用其他
更強大的語言生成模型，像是 chatGPT3 或 chatGPT4，但
若要使用那些模型也需要額外付費，因此若追求更加完
整以及正確的文本摘要生成，可以付費使用更強大的生
成模型。

BART 是 Facebook 在 2019 年提出的模型，全名是
Bidirectional and Auto-Regressive Transformers，
是一個兼顧上下文訊息和自回歸特性的模型。

BART Encoder 的輸入不需要與 Decoder 輸出對齊，
允許任意噪聲或缺失值變換。它使用了雙向模型對損壞
的文檔進行編碼，接著使用自回歸解碼器計算
原始文檔的可能樣貌。
 
建立完模型，並且設定生成的摘要自數大小以後，
就可以拿這個預訓練模型來針對我們前面所得到的關鍵
字進行摘要的生成，最後將生成的摘要寫入
abstract.txt。
#### 4. 將文本摘要翻譯成中文 
建立 Translator Service，取得金鑰和 Region。

由於中文為我們最熟悉的語言，我們最後希望以中
語音的形式輸出，方便使用者聆聽，因此我們需要再一
次將英文的摘要翻譯成中文
#### 5. 以中文語音形式輸出 
最後，在 Azure 上建立 AI Speech Service，取得金
鑰和 Region。
將前面翻譯完的摘要讀入，接著進行語音輸出，最後也會將生成的語音存入 audio.wav 檔案內。

